Os preguntaréis por qué os
he hecho venir a todos aquí.
Después de todo, acabamos
de celebrar un banquete.
¿Desde cuándo el viejo Walder
da dos banquetes en quince días?
Bueno, de qué sirve ser el
Señor de las Tierras de los Ríos
si no puedes celebrarlo con tu familia.
¡Es lo que yo digo!
¡Sí!
Os he reunido a los Frey
que importáis una mierda
para poder contaros mis
planes para esta gran casa
ahora que el invierno ha llegado.
¡Pero primero, brindemos!
¡Ya basta de ese meado
de caballo dorniense!
¡Este es de los mejores viñedos dorados!
¡Vino apropiado para héroes apropiados!
¡Todos juntos!
Tú no.
No desperdiciaré un buen
vino con una maldita mujer.
Quizás no soy el hombre más agradable.
Lo admitiré, pero estoy
orgulloso de todos vosotros.
Sois mi familia, los
hombres que me ayudasteis
a masacrar a los Stark en la Boda Roja.
Sí, sí.
Sí, sí... salud.
Todos vosotros, hombres valientes.
Masacrasteis a una mujer
embarazada y a su bebé.
Le cortasteis la garganta
a una madre de cinco.
Asesinasteis a vuestros
invitados después de invitarlos
a vuestra casa.
Pero no asesinasteis a todos los Stark.
No, no, eso fue vuestro error.
Deberíais haberlos matado
a todos, desde la raíz.
Dejad a un lobo vivo
y las ovejas nunca estarán a salvo.
Cuando la gente os
pregunte qué pasó aquí...
diles que el Norte recuerda.
Diles que el invierno ha
llegado a la Casa Frey.
www.TUSUBTITULO.com
-DIFUNDE LA CULTURA-
¿Sois salvajes?
Soy Meera Reed, hija de Howland Reed.
Él es Brandon Stark,
hijo de Ned Stark.
¿Cómo sé que eso es verdad?
Estuviste en el Puño de
los Primeros Hombres.
Estuviste en Casa Austera.
Has visto el Ejército de los Muertos.
Has visto al Rey de la Noche.
Él viene a por nosotros.
A por todos nosotros.
De acuerdo, vamos.
Llevémoslo adentro.
Quiero que cada maestre del
Norte revise sus registros
en busca de cualquier
mención de vidriagón.
El vidriagón mata a los
caminantes blancos.
En este momento nos es
más valioso que el oro.
Tenemos que encontrarlo,
necesitamos extraerlo,
necesitamos hacer armas con él.
Todos los que tengan
entre diez y sesenta años
cavarán a diario con
lanzas, picos, arco y flecha.
Ya es hora de que les enseñemos a
esos muchachos del verano cómo pelear.
No solo a los muchachos.
No podemos defender el Norte
si solo lucha la mitad de la población.
¿Esperas que ponga una lanza
en la mano de mi nieta?
No planeo tejer junto al fuego
mientras los hombres luchan por mí.
Puede que sea pequeña, Lord
Glover, y puede que sea una niña,
pero soy tan norteña como vos.
Así es, mi señora. Nadie
lo ha cuestionado...
Y no necesito vuestro permiso
para defender el Norte.
Empezaremos a entrenar a cada hombre,
mujer, chico y chica en la Isla del Oso.
¡Sí!
Mientras nos preparamos para atacar,
necesitaremos reforzar
nuestras defensas.
Lo único que nos separa del
Ejército de los Muertos es el Muro,
y el Muro no ha sido protegido
apropiadamente durante siglos.
No soy el Rey del Pueblo Libre.
Pero si vamos a sobrevivir
este invierno juntos...
¿Quieres que protejamos
los castillos por ti?
Sí.
La última vez que vimos al Rey
de la Noche fue en Casa Austera.
El castillo más cercano a Casa
Austera es Guardaoriente del Mar.
Así que ahí es donde iré.
Parece que ahora somos
la Guardia de la Noche.
Si atraviesan el Muro,
los primeros dos castillos en su camino
son Último Hogar y Bastión Kar.
Los Umber y los Karstark
traicionaron al Norte.
Sus castillos deberían ser destruidos
sin que quede una sola piedra en pie.
Los castillos no cometieron crímenes.
Y necesitamos cada fortaleza que
tengamos para la guerra que viene.
Deberíamos entregar el Último Hogar
y Bastión Kar a nuevas familias,
familias leales que nos hayan
apoyado en contra de Ramsay.
¡Sí!
Los Umber y los Karstark
han luchado al lado de
los Stark durante siglos.
Se han mantenido leales de
generación en generación.
Y después, rompieron esa lealtad.
No voy a despojar a estas familias
de sus hogares ancestrales
por los crímenes de un
par de hijos imprudentes.
- Entonces...
- Entonces, ¿no hay castigo a la traición
ni recompensa por la lealtad?
El castigo por traición es la muerte.
Pequeño Jon Umber murió
en el campo de batalla.
Harald Karstark murió
Murieron luchando por Ramsay.
Dales los castillos a las familias
de los hombres que
murieron luchando por ti.
Cuando era Lord Comandante
de la Guardia de la Noche...
ejecuté a hombres que me traicionaron.
Ejecuté a hombres que
rehusaron seguir órdenes.
Mi padre siempre decía:
"El hombre que dicta la sentencia
debe blandir la espada"
y he tratado de vivir
conforme a esas palabras.
Pero no castigaré a un hijo
por los pecados de su padre
y no le quitaré el hogar familiar
a una familia que la ha
tenido durante siglos.
Esa es mi decisión
y mi decisión es irrevocable.
Ned Umber.
Alys Karstark.
Durante siglos, nuestras
familias han peleado
codo con codo en el campo de batalla.
Os pido que juréis lealtad
una vez más a la Casa Stark,
para servir como nuestros abanderados
y venir en nuestra ayuda
cuando se os pida.
De pie.
Las guerras de ayer ya no importan.
El Norte tiene que estar unido,
todo el Norte que esté vivo.
¿Estaréis a mi lado, Ned y Alys,
ahora y siempre?
¡Ahora y siempre!
Eres mi hermana, pero
ahora yo soy el rey.
¿Empezarás a llevar una corona?
Cuando cuestionas mis decisiones
delante de los otros señores y
señoras, me quitas autoridad.
Así que, ¿ya no puedo
cuestionar tus decisiones?
Claro que puedes, pero...
Joffrey nunca dejó que nadie
cuestionara su autoridad.
¿Crees que fue un buen rey?
¿Crees que yo soy como Joffrey?
Eres lo menos parecido
a Joffrey que conozco.
Gracias.
Eres bueno en esto, ¿sabes?
- ¿En qué?
- En gobernar.
No.
Lo eres.
Te respetan, de verdad, lo hacen,
pero tienes que...
¿Por qué te ríes?
¿Qué era lo que padre solía decir?
Todo lo que se dice delante de la
palabra "pero" es pura mierda.
A mí nunca me lo dijo.
No. No, nunca decía palabrotas
delante de sus niñas.
Porque intentaba protegernos.
Nunca quiso que viéramos lo sucio
que en realidad es el mundo,
pero padre no pudo protegerme
y tú tampoco puedes.
- Deja de intentarlo. - Muy bien,
dejaré de intentar protegerte
y tú dejarás de intentar
desafiar mi autoridad.
¡No intento desafiar tu autoridad!
Tienes que ser más listo que padre.
Tienes que ser más listo que Robb.
Los quería, los echo de menos,
pero cometieron errores estúpidos
y ambos perdieron la cabeza por ello.
¿Y cómo voy a ser más listo?
¿Escuchándote?
¿Tan horrible sería?
Un cuervo de Desembarco del Rey, Alteza.
"Cersei de la Casa Lannister,
la Primera de Su Nombre,
Reina de los Ándalos y
de los Primeros Hombres,
Protectora de los Siete Reinos...".
¿Qué quiere?
Que vaya a Desembarco del Rey.
O me arrodillo o sufriré el
destino de todos los traidores.
Te has centrado tanto en
el enemigo del Norte,
que te has olvidado del enemigo del Sur.
Me centro en el Rey de la
Noche porque lo he visto.
Y créeme, tú también pensarías
lo mismo si lo hubieses visto.
Tenemos un muro entre nosotros
y el Rey de la Noche.
No hay nada entre nosotros y Cersei.
Hay cientos de leguas
entre nosotros y Cersei.
El invierno está aquí. Los
Lannister son un ejército sureño.
Nunca han marchado tan al norte.
Tú eres el militar, pero yo la conozco.
Si eres su enemigo, no se
detendrá hasta destruirte.
A todos a los que se ha enfrentado,
ha encontrado una forma de matarlos.
Parece como si la admiraras.
Aprendí mucho de ella.
¿Qué es esto?
Es lo que hemos estado esperando
durante toda nuestra vida.
Es para lo que nos entrenó
padre, lo supiera o no.
Lo sabía.
Me hizo memorizar cada maldita
ciudad, pueblo, lago, bosque y montaña.
Ahora es nuestro. Solo
tenemos que cogerlo.
Has estado callado desde
que volviste a casa.
¿Estás enfadado conmigo?
No, enfadado no.
¿Me tienes miedo?
¿Debería?
Daenerys Targaryen ha elegido
a Tyrion como su Mano.
Ahora mismo, están navegando
a través del Mar Angosto,
esperando recuperar
el trono de su padre.
Nuestro hermanito,
al que tanto quieres,
al que liberaste,
el que asesinó a nuestro padre
y a nuestro hijo primogénito,
ahora está aliado con nuestros
enemigos y los aconseja.
Está ahí fuera en algún
lugar, al mando de un ejército.
¿Dónde desembarcarán?
Rocadragón.
Tienen puertos con aguas
profundas para los barcos.
Stannis dejó el castillo desocupado,
y ahí nació.
Enemigos al este.
Enemigos al sur...
Ellaria Arena y su camada de perras.
Enemigos al oeste...
Olenna, la vieja zorra.
Otra traidora.
Enemigos al norte.
El bastardo de Ned Stark ha
sido nombrado Rey del Norte
y esa puta asesina de
Sansa está a su lado.
Enemigos en todas partes.
Estamos rodeados de traidores.
Ahora estás al mando
del ejército Lannister.
- ¿Cómo procedemos?
- El invierno está aquí.
No podemos ganar la guerra si no podemos
alimentar a nuestros hombres y caballos.
Los Tyrell tienen el grano,
los Tyrell tienen el ganado.
¿Los abanderados de los Tyrell apoyarán
a una horda dothraki y a los
soldados esclavos Inmaculados?
Si creen que Daenerys ganará.
Nadie quiere luchar
en el bando perdedor.
Y ahora mismo, parecemos
el bando perdedor.
Soy la reina de los Siete Reinos.
De tres reinos, como mucho.
No estoy seguro de que entiendas el
peligro en el que nos encontramos.
Entiendo que estamos en una
guerra por la supervivencia.
Entiendo que quien pierde, muere.
Entiendo que el que gane
podría fundar una dinastía
que dure miles de años.
¡¿Una dinastía para quién?!
Nuestros hijos están muertos.
Somos los últimos de los nuestros.
Entonces, una dinastía para nosotros.
Nunca hemos hablado sobre Tommen.
No hay nada que decir.
Nuestro pequeño se suicidó.
Me traicionó.
Nos traicionó a ambos.
¿Deberíamos pasar nuestros
días llorando las muertes de
madre, padre y todos nuestros hijos?
- Cersei...
- Los quise. De verdad.
Pero ahora son ceniza y nosotros
seguimos siendo carne y hueso.
Somos los últimos Lannister,
los últimos que cuentan.
Incluso los Lannister no
pueden sobrevivir sin aliados.
¿Dónde están nuestros aliados ahora?
Viste lo que le ocurrió a
Walder Frey y a su familia.
Lo oí.
- ¿Cómo pudimos confiar en un
hombre así? - No lo hicimos.
Era un viejo inútil y cobarde,
pero los Frey nos apoyaron.
Ahora todos están muertos.
Quien los haya matado,
no es nuestro amigo.
Necesitamos aliados.
Aliados más fuertes y mejores.
No podemos ganar esta guerra solos.
¿Crees que escuché a padre durante
40 años sin aprender nada?
¿Los Greyjoy?
¿Has invitado a los Greyjoy
a Desembarco del Rey?
- No a todos.
- Bueno, pues parece que son todos.
Invité a Euron Greyjoy,
el nuevo rey de la Islas del Hierro.
Dijiste que necesitábamos
aliados más fuertes y mejores.
- Aquí están.
- ¿Cómo son mejores aliados?
¿En qué son diferentes de los Frey?
Ambos rompieron sus promesas
y asesinaron a sus antiguos
amigos tan pronto les convino.
Todos lo hacemos cuando nos conviene.
A diferencia de los Frey, tienen barcos.
- Y son buenos matando.
- No son buenos en nada.
Conozco a los nacidos del hierro.
Son personas amargadas y cabreadas.
Lo único que saben hacer es robar las
cosas que no pueden construir o sembrar.
Euron Greyjoy no ha venido para eso.
Entonces, ¿a qué ha venido aquí?
Por una reina.
En el momento en que fui escogido
Señor de las Islas del Hierro,
me dieron la espalda.
A su propio tío.
Robaron mis mejores barcos y huyeron.
Se los llevaron al otro lado del mundo
y se los dieron a la Reina Dragón
para que pudiera traer sus
ejércitos aquí a atacaros.
No es nada comparado con
la traición que sufristeis
a manos de un miembro de la
familia, por lo que he oído.
Pero aun así, me molesta.
Asesinarlos me haría sentir mucho mejor.
Y dado que al parecer, todos
nuestros traidores familiares,
están peleando en el mismo bando,
he pensado que los monarcas legítimos
podríamos asesinarlos juntos.
Aunque no sois un monarca legítimo, ¿no?
Los Greyjoy os rebelasteis contra el
trono por el derecho a ser monarcas,
pero según recuerdo, fuisteis
duramente derrotados.
Ahora que lo menciono,
¿no fuisteis vos quien
inició esa rebelión
navegando hacia Roca Casterly
y quemando la flota Lannister?
Sin duda, nos atrapasteis ahí.
Un movimiento muy inteligente
por vuestra parte.
Por supuesto, todos llegamos
a las Islas del Hierro.
Estuve ahí.
Lo recuerdo muy bien.
Os vi.
He escuchado tanto sobre vos.
El mejor del mundo. Nadie puede pararlo.
Para ser sincero, no lo creía.
Pero debo decir, que cuando
atravesasteis la brecha
y empezasteis a matar gente...
fue glorioso.
Como una danza.
La gente que estaba matando
eran de vuestra propia sangre.
Ya éramos demasiados.
Disfruté viéndolo. De verdad que sí.
Y yo disfruté matando a los Greyjoy.
Algo bueno para mí.
Si no nos hubieseis aplastado,
no me habría exiliado.
Y si no lo hubiera hecho,
no sería el mejor capitán
de los Catorce Mares.
Aunque no el más humilde.
Vos no sois humilde.
Vos sois la reina de una gran nación.
No os importan las Islas del Hierro.
No son nada más que rocas
y mierda de pájaro y...
y un montón de gente poco atractiva.
La Flota del Hierro, por otro lado,
eso es algo completamente diferente.
Es la armada más grande que
se ha visto en Poniente.
Con la Flota del Hierro,
poseeréis los océanos.
Podréis derrotar a los
invasores del este
y a los impostores del norte y el sur.
¿Qué queréis a cambio?
Desde que era pequeño,
quise crecer y casarme
con la mujer más bella del mundo.
Así que aquí estoy,
con mil barcos
y dos buenas manos.
Rechazo vuestra propuesta.
¿Por qué?
Porque no sois de confianza.
Habéis roto promesas a vuestros
aliados con anterioridad
y los asesinasteis a
la primera oportunidad.
Asesinasteis a vuestro propio hermano.
Deberíais intentarlo. Sienta fenomenal.
No espero que confiéis
en mí de inmediato.
Necesitáis una prueba de
mis honestas intenciones.
Según mi experiencia,
la manera más segura de ganarse el
corazón de una mujer, es con un regalo.
Un regalo invaluable.
No regresaré a Desembarco del Rey
hasta tener uno para vos.
Maestre Weyland.
El hígado de un bebedor
como nunca lo había visto.
Pesa esto.
El triunfo de los placeres transitorios.
La maldición de la humanidad.
Archimaestre, me preguntaba...
¿Cuánto pesa?
147.
Me preguntaba si había
considerado mi petición.
No recuerdo vuestra petición.
Le pregunté si, teniendo en
cuenta lo que vi en el Norte,
si podría tener acceso a la zona
restringida de la biblioteca.
Esa zona está reservada
para los maestres.
- ¿Eres maestre?
- No.
No es una petición muy sólida, ¿verdad?
Archimaestre, con el debido respeto,
los he visto...
al Ejército de los Muertos.
A los Caminantes Blancos.
Fui enviado aquí para
aprender cómo derrotarlos,
pero todos en la Ciudadela,
incluso aquellos que me hablan,
todos dudan de que los
Caminantes hayan existido.
Los de la Ciudadela dudan de todo.
Es su trabajo.
Pero las historias de la Larga Noche
no pueden ser todas inventadas.
Hay muchas similitudes de muchas
fuentes sin ninguna relación.
¿Fuentes de la zona restringida?
Esas mismas.
Y la explicación más simple
para tu irritante obsesión
con los Caminantes Blancos
es que estás diciendo la verdad
y que has visto lo que dices que viste.
Así que me creéis.
Sí.
¿Has terminado de pesar ese corazón?
Eso os convierte en la única persona
al sur de los Gemelos que me cree.
No somos como la gente
al sur de los Gemelos.
Y no somos como las personas
al norte de los Gemelos.
En la Ciudadela, llevamos vidas
diferentes por distintas razones.
Somos la memoria del
mundo, Samwell Tarly.
Sin nosotros, los hombres no
serían mejores que los perros.
No recuerdan más comida que la anterior,
no pueden ver más allá de la siguiente.
Y cada vez que dejas la
casa y cierras la puerta,
aúllan como si te fueras para siempre.
Cuando se libraba la Rebelión de Robert,
la gente pensaba que
el fin estaba cerca.
El fin de la dinastía Targaryen.
"¿Cómo sobreviviremos?".
Cuando Aegon Targaryen fijó
su vista hacia el oeste
e hizo volar a sus dragones
a la Bahía de Aguasnegras...
"¡El final se acerca!
¿Cómo sobreviviremos?".
Y miles de años antes de
eso, durante la Larga Noche,
podemos perdonarlos por creer
que de veras era el final.
Pero no lo fue. Nada de eso lo fue.
El Muro lo ha resistido todo.
Y cada invierno que ha
llegado ha terminado.
Sé un buen chico. Limpia esto.
No.
Eres un hombre con suerte.
He oído que venció al Perro
en combate cuerpo a cuerpo.
Es una mujer impresionante.
¿Qué queréis, Lord Baelish?
Quiero que seáis feliz.
Que estéis a salvo.
Estoy a salvo.
Estoy en casa, rodeada de amigos.
Tengo a Brienne que me protege de
cualquiera que quiera hacerme daño.
¿Y qué hay de la felicidad?
¿Por qué no sois feliz?
¿Qué queréis que no tenéis?
De momento, paz y tranquilidad.
No es necesario que
lo diga, Lord Baelish.
Asumiré que era algo ingenioso.
Mi señora.
¿Por qué sigue aquí?
Necesitamos a sus hombres.
Sin el Valle, Ramsay Bolton
seguiría en este castillo.
Meñique nos salvó.
Quiere algo.
Sé exactamente lo que quiere.
*Cabalgó por las calles de la ciudad*
*Desde lo alto de su colina*
*Por los vientos, peldaños y adoquines*
*Cabalgó hacia el suspiro de una mujer*
*Porque ella era su tesoro secreto*
*Su pena y su felicidad*
*Y una cadena y un castillo son nada*
*Comparados con el beso de una mujer*
*Las manos de oro son siempre frías*
*Pero las de una mujer son cálidas*
*Ya que las manos de
oro son siempre frías*
*Pero las de una mujer son...*
Es una canción muy bonita.
Nunca la había oído.
Es nueva.
¿Tenéis hambre? Tenemos conejo.
No quiero robar vuestra comida.
No la estáis robando, os
la estamos ofreciendo.
Vamos, va a ser una noche fría.
¿Os dirigís al sur?
A Desembarco del Rey.
Pobre chica.
No es tan malo, ¿no?
Depende de tus gustos, supongo.
Si te gustan las calles llenas de mierda
y sangre de cerdo, es la ciudad para ti.
Toda mi vida quise
ver la Fortaleza Roja,
el Septo de Baelor, el Pozo Dragón.
Y cuando finalmente lo logré,
no me dejaron acercarme a menos de
una legua de la Fortaleza Roja,
el Septo de Baelor voló en pedazos
y el Pozo Dragón es una maldita ruina.
La gente que vive ahí
te despellejaría viva si pudieran
ganar dos peniques por tu piel.
Es el peor lugar del mundo.
¿Qué hacéis en las Tierras de los Ríos?
Hubo algunos problemas con
los Frey en los Gemelos,
somos parte del ejército que fue
enviado para mantener la paz.
Aquí tenéis. Los invitados primero.
No, no podría. No tenéis suficiente.
Mi madre siempre me dijo que hay
que ser amable con los extraños.
Así ellos lo serán contigo.
Estáis lejos de casa.
Aunque estoy segura de que
habéis tenido muchas aventuras.
Sí, innumerables aventuras.
Cantarán sobre nosotros
durante miles de años.
La verdad es que cuando nos fuimos
de casa, no veíamos la hora de irnos.
Pero ahora que estamos fuera durante
un tiempo, no vemos la hora de volver.
Solo puedo pensar en mi
padre, solo en su bote.
Debería estar con él.
Mi esposa acaba de tener
a nuestro primer bebé.
- ¿Niño o niña?
- ¿Quién sabe?
¿Crees que los soldados reciben
cuervos con noticias de casa?
- Espero que sea una niña.
- ¿Por qué?
Las niñas cuidan de sus
padres cuando son mayores.
Los niños van a luchar en las
guerras de otras personas.
¿Tenéis edad suficiente para beber?
Es vino de mora.
Lo hice yo mismo.
Está muy bueno.
¿Por qué va una buena chica
sola hacia Desembarco del Rey?
Voy a matar a la reina.
Mala noche para estar a la intemperie.
Tienes una magia muy poderosa
para darte cuenta de eso.
¿El Señor de la Luz te
lo ha susurrado al oído?
"Está nevando, Thoros. Hay viento.
Va a ser una noche fría".
Eres un oso gruñón, ¿verdad, Clegane?
¿Quieres algo de ron?
No me gusta esa mierda.
Es demasiado dulce.
¿Por qué siempre estás de mal humor?
Experiencia.
Este parece un buen lugar
para pasar la noche.
Esta gente no nos quiere aquí.
Me parece que está
abandonado. No hay ganado.
No sale humo de la chimenea.
No tiene buena pinta.
Para ser un tipo grande y
duro, te asustas fácilmente.
Te diré lo que no me asusta...
calvos chupapollas como tú.
¿Te crees que engañas a
alguien con ese moño?
Calvo cabrón.
Vamos.
Tal vez tengan algo
de cerveza escondida.
No.
Mira si tienen una despensa.
Siempre se olvidan algo.
¿Qué crees que les pasó?
Murieron.
La niña murió en los brazos de su padre.
Ambos cubiertos de sangre
y un cuchillo a sus pies.
Diría que estaban muriéndose de hambre.
Y antes que dejar que
su pequeña sufriera,
acabó con los dos.
Ya no importa.
No, ya no importa.
Te conozco desde hace
tiempo, Dondarrion.
Sí.
Creo que la primera vez que nos
vimos fue en aquel torneo...
Y siempre he pensado que
eras aburrido como la mierda.
No eres malo.
No te odio.
No me gustas, pero no eres malo.
Gracias, Clegane.
Eso me reconforta el corazón.
Pero no tienes nada de especial.
En eso tienes razón.
Así que, ¿por qué te sigue trayendo
de vuelta el Señor de la Luz?
He conocido hombres mejores que tú,
y han sido colgados de
travesaños, o decapitados,
o simplemente se cagaron encima
hasta morir en algún campo.
Ninguno de ellos ha vuelto.
Así que, ¿por qué tú?
¿Crees que no me lo pregunto?
¿Todos los días a cada hora?
¿Por qué estoy aquí?
¿Qué se supone que tengo que hacer?
¿Qué ha visto el Señor en mí?
¿Y?
No lo sé.
No entiendo a nuestro Señor.
Tu Señor.
No sé qué quiere de mí.
Solo sé que me quiere vivo.
Y si es tan todopoderoso, ¿por
qué no te dice qué coño quiere?
Clegane.
Ven aquí.
No te preocupes. El fuego no muerde.
Quiero mostrarte algo.
Es mi jodida suerte acabar con
una panda de adoradores del fuego.
Sí.
Casi parece justicia divina.
No hay justicia divina, estúpido.
Si la hubiera, estarías muerto...
y esa niña estaría viva.
- ¿Qué quieres?
- Mira las llamas.
No quiero mirar en las malditas llamas.
Me viste traerle de entre los
muertos después de que le mataras.
¿No quieres saber lo que me da el poder?
Sigo preguntando y nadie
me lo quiere decir.
No podemos decírtelo.
Solo el fuego puede decírtelo.
¿Qué ves?
Troncos ardiendo.
Sigue mirando.
¿Qué ves?
Hielo.
Un muro de hielo.
El muro.
¿Qué más?
Es donde el muro se
encuentra con el mar.
Hay un castillo allí.
Y una montaña.
Parece una punta de flecha.
Los muertos marchan por ella.
Miles de ellos.
¿Me crees ahora, Clegane?
¿Crees que estamos aquí por una razón?
¿Qué demonios estás haciendo, Clegane?
Enterrando a los muertos.
Conocías a estas personas.
La verdad es que no.
Le pedimos al Padre que nos
juzgue con misericordia.
Le pedimos a la Madre que...
Que le den, no me acuerdo del resto.
Siento que murierais.
Os merecíais algo mejor.
Los dos.
Hola.
Mamá.
De verdad deberías dormir, Sam.
Los muertos no lo hacen.
"Leyendas de la Larga Noche".
Los Targaryen usaban el
vidriagón para decorar sus armas
sin siquiera saber para qué lo
usaban los Primeros Hombres.
¿Qué es eso?
Es un mapa de Rocadragón.
Los Targaryen construyeron
su primer fuerte allí
cuando invadieron Poniente.
¿Eso es vidriagón?
Una montaña de ello.
Bajo tierra.
Stannis me lo dijo, pero no creí...
Esto es importante.
Jon tiene que saberlo.
¿No ha llegado todavía?
¿Quién?
La Reina Dragón.
Daenerys de la Tormenta.
No he oído nada.
¿Empezamos?
www.TUSUBTITULO.com
-DIFUNDE LA CULTURA-